open() komutu için parametreler:
open(dosya_adi, dosyaya_erisim_modu, karakter_format_turu)
Dosyaya_Eri?im_Modu
"w", verilen dosya ad?yla dosya olu?turur, ayn? adl? dosya varsa, olan? siler
"a", verilen dosyada cursor un kald??? en son yerden itibaren ekleme yapar
"x", verilen dosya ad?yla dosya olu?turur, ayn? adl? dosya varsa hata verir
"r", verilen dosyadan sadece dosyadan okuma yapar, de?i?iklik yapmaz, open komutunun default parametresidir.
Karakter_Format_Turu
encoding ="" karakter format?d?r. utf-8 tr dahil nerdeyse tüm dilleri kapsar. Yazmazsak Tr vs karakterler tan?nmaz.